Prácticas de Programación Gráfica
Master en Inteligencia Artificial, Reconocimiento de Formas e Imagen Digital
Depto. Sistemas Informáticos y Computación

Paco Abad. fjabad@dsic.upv.es

Instrucciones de uso:

* Si encuentras que las instrucciones siguientes están incompletas, desfasadas o erróneas para tu plataforma, por favor, añade las instrucciones que consideres y mándame la nueva version. *


Windows
-------

* Requisitos:
Sólo necesitas tener instalado el Visual Studio 2017 o 2019 (como alumno de la UPV lo puedes bajar desde http://www.upv.es/id/181)
Es *muy* importante actualizar el driver de la tarjeta gráfica de tu ordenador, para asegurarte de tener acceso a toda la capacidad del hardware.

* Prácticas:
El paquete de las prácticas contiene todas las bibliotecas necesarias, y sólo tendrás que abrir el fichero pract-pg.sln en el Visual Studio para ejecutar los ejemplos y realizar las prácticas.

***IMPORTANTE***
La primera vez que habras la solución, deberás redestinar los proyectos al SDK que tengas instalado en tu máquina. Pulsa con el botón derecho sobre la solución y elige la opción "Redestinar solución", y en el desplegable que sale elige la última versión que tengas instalada en tu máquina.


Durante la ejecución de las prácticas se pueden producir excepciones como respuesta a errores. Si quieres que el depurador se detenga en la línea que ha generado la excepción para poder ver el estado de la aplicación en ese momento, en Visual Studio debes:
1. Selecciona la opción Depurar\Ventanas\Configuración de excepciones
2. En el panel que aparece, botón derecho en el apartado "C++ Exceptions", y pulsa en Agregar
3. Añade a la lista la opción std::runtime_error


Si quieres utilizar otro compilador en Windows, puedes usar los ficheros de CMake proporcionados para generar los proyectos necesarios. Puedes seguir las instrucciones de las otras plataformas para usar CMake.


Linux
-----

* Requisitos:

Tendrás que instalar las siguientes dependencias:

sudo apt-get install build-essential libsdl2-dev libsdl2-ttf-dev libfreeimage-dev cmake libglew-dev libboost-dev libgtk-3-dev git ffmpeg libavcodec-dev libavdevice-dev libavformat-dev

La versión de assimp que necesita PGUPV es, por lo menos, la 5.0.1. Actualmente no está disponible en los repositorios de las distribuciones, por lo que hay que instalarla a mano, siguiendo las siguientes instrucciones:

# Si hay instalada una versión anterior, desinstalarla:
sudo apt remove libassimp-dev

# Ve a algún directorio donde puedas escribir (por ejemplo, el escritorio)
git clone --branch v5.0.1 https://github.com/assimp/assimp.git

ó también puedes bajarte directamente el código fuente desde:

https://github.com/assimp/assimp/archive/v5.0.1.tar.gz

cd assimp
mkdir build && cd build
cmake .. -G 'Unix Makefiles'
make -j4
sudo make install
sudo ldconfig


Es *muy* importante actualizar el driver de la tarjeta gráfica de tu ordenador, para asegurarte de tener acceso a toda la capacidad del hardware.
 
* Prácticas
Crea un directorio llamado, por ejemplo, _build dentro del directorio de las prácticas. En una consola, entra en dicho directorio y ejecuta:

cmake ..

Luego, puedes ejecutar:

make install

Esa llamada compilará todos los ejemplos y copiará los ejecutables al directorio bin dentro del directorio de prácticas (no instala nada en el sistema).


añade la siguiente línea al fichero /etc/ld.so.conf:

include /usr/local/lib/

y después, en la consola, ejecuta:

sudo ldconfig


 
 
Revision: 2034
